(Q31) 大家早上好。
在之前几节课中，我一直在讲商业金融，但现在我要转向商业系统。
今天的课程中，我将讨论企业尝试复制自身最佳实践时可能出现的问题。
一旦一家企业成功引入了一个新的流程——比如管理一家分行，或者销售一种新产品——
母公司自然希望复制这种成功，并且如果可能的话，将这种成功扩大到更大的规模。
因此，目标是利用已有知识，而不是创造新的知识。
[Q31答案句] 这比纯粹创新不那么引人注目，但事实上，它发生得更加频繁。
(Q32) 然而，令人惊讶的是，第二次把事情做好并不一定比第一次更简单。
目前，关于企业如何复制过去成功经验的研究很多，而且这些研究当然并不仅限于美国。
似乎大多数大型行业都在尝试复制自身成功经验，并管理他们获得的知识——但即便如此，研究显示绝大多数尝试都会失败。
[32答案句] 大量研究证实了这一点，涉及各种商业环境：银行分行、零售店、房地产机构、工厂、呼叫中心等等，不胜枚举。
(Q33) 那么，为什么只有很少的管理者能够在第二次或第三次复制成功呢？
我们来看一个失败原因——过度信任那些负责运营成功项目的人，也就是我们所谓的"专家"。
想应用已有知识的管理者通常会先去找专家——比如设计并运营一家成功百货商店的人——向他们请教。
[Q33答案句] 这种方法可以用于你想大致了解某个系统，或者理解一些较小、独立的问题时。
问题在于，即使专家也无法完全理解整个系统，因为对于复杂系统而言，流程中的各个组成部分都是相互交织的。
(Q34) 专家永远无法完全获得所有必要的信息。
而且情况由于专家通常并不知道自己的无知这一事实而变得更加复杂。
这种无知可能以各种形式存在。例如，系统中的很多细节对于管理者来说是不可见的。
[Q33答案句] 有些内容可能很难描述——也许是员工在工作中学到的、他们非常熟悉的东西，但却无法用一种有帮助的方式表达出来。
还有一些事情，是人们知道或会做，但他们甚至没有意识到自己知道或会做。
(Q35(notes填空)) 现在，让我们考虑一下，当管理者真正开始建立一个复制成功流程的系统时，可能出现的两类错误。
首先，也许他忘记了自己原本只是想复制另一个流程，反而开始尝试改进它。
[Q35答案句] 另一个错误是试图利用不同系统中最好的部分，希望创造出完美组合。
(Q36) 不幸的是，这类尝试通常最终会被证明是错误的，并导致问题。
为什么？原因有很多。也许最终根本没有真正的优势，因为信息并不准确。
或者，也许这些商业环境实际上并不可比较。
更常见的情况是，优势确实存在，但同时也有被忽视的缺点。
[Q36答案句] 例如，修改可能会以某种方式损害安全性。
(Q37) 那么解决方案是什么？我并不是说第二次成功复制会很容易，事实并非如此。
但根本问题更多在于态度，而不是任务本身的难度，而且确实有方法可以做好。
[Q37答案句] 首先，这些方法包括调整态度，也就是变得更加现实和谨慎。
(Q38) [Q38答案句] 其次，它们包括对组织和运营系统实施严格控制。
(Q39) 而这反过来意味着尽可能接近地复制原始系统。
(Q40) [Q39&40答案句] 不仅仅是复制工厂的物理特征，还要复制原员工所拥有的技能。
依靠这样的模板带来了一个巨大的优势，那就是内置的一致性。